（五条 悟(さとる)･夏油(げとう) 傑(すぐる)･家入硝子(しょうこ)）
じゅじゅさんぽ
（硝子）げきじょうばん
（五条）映画見る前に
お餅(もち)を食べると―
トイレに
行きたくなくなるんだってよ
（夏油）えぇ？　私は塩分を
取るといいって聞いたけど
ポップコーン 食べる？
キャラメルにしろっつったろ！
悟は一円も出してないから
選択(せんたく)権はないよ
なんて理不尽(りふじん)だ！
オー人事 オー人事？
パワハラがひどいから
別のロン毛を派遣(はけん)してくれ
美容室に１人はいそうな奴(やつ)
別のホスト崩(くず)れも
派遣よろしく～
（硝子）ちなみに餅が消化されて
グリコーゲンが合成されると
水分が細胞(さいぼう)内に
引き込(こ)まれるから―
トイレに行きたくなくなるって
説があるけど根拠(こんきょ)はないよ
さすがヤブ医者
ブラックジャックに
しばかれろ！
ブラックジャックって
医大出てるのに―
なんで無免許(むめんきょ)なんだっけ？
その答えが
この映画で分かるってコト…
なんだよね
信じるか信じないかは
アナタ次第(しだい)
一応言っとくけど
ヤブ医者の“野巫(ヤブ)”は
“呪術(じゅじゅつ)”って意味もあるからね
（硝子･五条）マジで～？
（開始ブザー）
（夏油･硝子･五条）おっ
（映写機が回る音）
（夏油）その夏は忙(いそが)しかった
昨年 頻発(ひんぱつ)した
災害の影響(えいきょう)もあったのだろう
蛆(うじ)のように呪霊(じゅれい)が湧(わ)いた
（咀嚼(そしゃく)音）
（夏油）祓(はら)う 取り込む…
その繰(く)り返し
祓う
取り込む
みんなは知らない
呪霊の味
吐瀉(としゃ)物を処理した雑巾(ぞうきん)を
丸飲みしているような…
祓う
取り込む
私が見たものは何も珍(めずら)しくない
周知の醜悪(しゅうあく)
知った上で私は術師として―
人々を救う選択を
してきたはずだ
あの日から
自分に言い聞かせている
あの日から…
（庵(いおり) 歌姫(うたひめ)）元々は 地元で
焼き肉チェーン店を展開する―
運営会社の社長一家が
住んでいたそうです
しかし昨年の７月
例のＢＳＥ問題で
焼き肉店が壊滅(かいめつ)的な打撃(だげき)を
受けたことから―
多額の借金を苦にして一家心中
以来 社長宅は
心霊スポットとして噂(うわさ)となり―
地元の中高生や県外の大学生
フリーターなどが
肝試(きもだめ)しとして訪(おとず)れ
相次いで行方(ゆくえ)不明に
噂が噂を呼び 被害(ひがい)が
拡大していったんでしょうね
（冥冥(めいめい)）心霊スポットの類いは
とかく噂が広まるのが
早いからね
特に最近は
インターネットによって―
信じられないくらいの
スピードで広まっていく
結果 私たち呪術師の出番も
増加傾向(けいこう)にあるわけさ
（歌姫）それ以外にも―
学校帰りに
行方不明になった小学生３人
その親族 警官
その同僚(どうりょう) 友人と―
行方不明者をたどると
あの洋館に行き着き
被害に遭(あ)っている可能性が
あります
一刻も早く
元を断(た)たなきゃ… ですね
総監(そうかん)部もそう判断したから
私に調査を依頼(いらい)したんだよ
決して安くないギャランティーを
払(はら)ってね
（歌姫）
また ふっかけたんですか？
（冥冥）人聞きが悪いよ
“交渉(こうしょう)した”と言ってくれ
（補助監督(かんとく)）着きました
（冥冥）じゃ 行こうか
闇(やみ)より出(い)でて闇より黒く
その穢(けが)れを…
“帳(とばり)”は必要ないよ
え？
（冥冥）呪(のろ)いの気配が
感じられない
十中八九 原因は
建物の中にある
外からたたくとなった時に
改めて下ろせばいい
（歌姫）ん…
開いてる
ん　何か詰(つ)まってるみたいです
よいしょっ
うわ なんだこれ…
あっ！
冥さん
いるね
それも そこら中に
あっ
（冥冥）さっさと行くよ
私は要(い)らないけど 要るだろ？
ありがとう… ございます
よし
（歌姫）す… すごいですね
お… 生きてるんですね
（冥冥）とりあえず建物内を
ひと通り見てみよう
私はこのフロア
歌姫は２階を
（歌姫）え？　一人でですか？
何か問題でも？
（歌姫）い… いえ
だ… 大丈夫(だいじょうぶ)です
じゃ よろしく
（歌姫）よし
ひっ…
はい！
はっ！　ほっ！　やっ！　どっ！
ぜい！
ふぅ…
ここで最後…
はっ！
（歌姫）はぁ…
（物音）
ん？
（ネズミの鳴き声）
（歌姫）はぁっ…
ひっ…
ひぃっ…
うわぁーっ！
次のスクリーム･クイーンに
なれるよ
もう！
おどかさないでくださいよ！
歌姫が勝手に驚(おどろ)いたんだろ
（歌姫）１階の探索(たんさく)
終わったんですか？
（冥冥）ん？
ここは１階だよ
え？
私は１階の廊下(ろうか)を
歩いてきたんだ
え… だって
私 突(つ)き当たりの部屋に
入ったは…
ず…
（冥冥）お菓子(かし)の箱
ポテトチップスの袋(ふくろ)
缶(かん)　リュックサック
トレーナー
私はもう３回見ている
そして この印
私がここに来る途中(とちゅう)で
付けたものだ
あっ
どうやら 私たちは
もう腹の中みたいだね
えー…
まじすか…
どこまで続くのよ この廊下！
（冥冥）ざっと30分
４キロくらい移動したかな
（歌姫）生得(しょうとく)領域では
ないですよね？
（冥冥）違(ちが)うね
あれは心象風景が具現化する
となると…
（歌姫）結界術
（冥冥）正解
被害者たちも
恐(おそ)らく閉じ込められたまま―
呪霊に取り殺されたんだろう
でも術式から考えると
呪霊そのものは非力なはず
この結界を抜(ぬ)けることさえ
できれば…
そこで課題だ
歌姫なら どう突破(とっぱ)する？
（歌姫）この廊下は
ループしています
初めは…
よっ
こんな感じで
（冥冥）よく触(さわ)れるね
（歌姫）ドーナツのような構造を
想像しました
でも冥さんの付けた印を
４回 通りましたよね
その間隔(かんかく)を
歩数で計測したところ…
122歩
203歩
157歩
270歩
…と 印と印の間隔は
ランダムでした
なるほど
ループする範囲(はんい)が
定まっていない
とすると―
恐らく こういう感じで…
ツギハギ状に
結界を構成している
なので廊下を２人で
全速力で走り抜ければ―
どこかで…
崩れる
（冥冥）うーん
惜(お)しい　90点
がくっ
あとの10点は？
走るなら―
左右同時に… かな
なるほど！　ツギハギ説が
正しいとすると
２人 別の方向に
素早(すばや)く進んだ方が
呪霊の結界の構成に
ほころびが生じやすい
スキができれば
外に出られるかも！
100点
そうと決まれば…
もし成功したら
昇級(しょうきゅう) お願いします
（冥冥）
貯金 いくらある？
（歌姫）はい？
（冥冥）ま いいや
考えておくよ
はい！
じゃあ…
よーい
どん！
やった！
え？　あっ ちょっ…
わっ わあっ！
キャー！
ううっ…
（男）助けにきたよ～
（五条）歌姫
♪ どこまでも続くような青の季節は
♪ 四つ並ぶ眼の前を
♪ 遮るものは何もない
♪ アスファルト、蝉時雨を反射して
♪ きみという沈黙が聞こえなくなる
♪ この日々が色褪せる
♪ 僕と違うきみの匂いを
♪ 知ってしまっても
♪ 置き忘れてきた永遠の底に
♪ 今でも青が棲んでいる
♪ 今でも青は澄んでいる
♪ どんな祈りも言葉も
♪ 近づけるのに、届かなかった
♪ まるで、静かな恋のような
♪ 頬を伝った夏のような色のなか
♪ きみを呪う言葉が
♪ ずっと喉の奥につかえてる
♪ 「また会えるよね」って、
♪ 声にならない声
♪ 無限に膨張する銀河の
♪ 星の粒のように
♪ 指の隙間を零れた
泣いてる？
泣いてねぇよ!!
敬語!!
（冥冥）泣いたら
慰(なぐさ)めてくれるかな？
是非(ぜひ)お願いしたいね
（五条）冥さんは
泣かないでしょ
強いもん
（冥冥）フフフ… そう？
（歌姫）ぐっ…
五条!!　私はね！
助けなんていら…
（夏油）飲み込むなよ
後で取り込む
悟 弱い者イジメはよくないよ
（五条）強い奴イジメるバカが
どこにいんだよ
（冥冥）フフフッ
君の方がナチュラルに
煽(あお)っているよ 夏油君
（夏油）あ…
（硝子）歌姫センパ～イ
はぁっ！
（硝子）
無事ですか～？
（歌姫）硝子！
心配したんですよ
２日も連絡(れんらく)なかったから
硝子ー！
硝子 アンタは
あの２人みたいになっちゃ駄目(だめ)よ
あはは… なりませんよ
あんなクズ共
歌姫の通ったとこ 崩れるぞ～
うるせ～
ん？　２日？
あー
やっぱ呪霊の結界で
時間ズレてた系？
珍しいけど たまにあるよね
冥さんがいるのに
おかしいと思ったんだ
そのようだね
ん？
何か？
いや ということは
実働２日というわけだ
その分のギャランティーを
上乗せしてもらわないと
いけないなと思ってね
まだふっかける気なんだ…
それはそうと 君たち
“帳”は？
（五条）あっ
（夏油）あっ
ん？　ん？
（アナウンサー）続いて昨日(さくじつ)
静岡県浜松市で起きた爆発(ばくはつ)事故
（夜蛾(やが)正道）この中に
“帳は自分で下ろすから”と―
（アナウンサー）
原因はガス管の経年劣化(れっか)
（夜蛾(やが)正道）この中に
“帳は自分で下ろすから”と―
現場の節(ふし)アナウンサー…
補助監督を
置き去りにした奴がいるな
そして“帳”を忘れた
名乗り出ろ
先生！
犯人捜(さが)しは
やめませんか!?
（夜蛾）悟だな
（五条）うぐっ！
（五条）そもそもさぁ
“帳”って そこまで必要？
別に一般人(パンピー)に見られたって
よくねぇ？
呪霊も呪術も見えねぇんだし
（夏油）駄目に決まってるだろ
呪霊の発生を抑制(よくせい)するのは
何より人々の心の平穏(へいおん)だ
そのためにも
目に見えない脅威(きょうい)は
極力 秘匿(ひとく)しなければ
ならないのさ
（夏油）それだけじゃない
（五条）分かった 分かった
弱い奴等(ら)に気を遣うのは
疲(つか)れるよ　ホント
（夏油）“弱者生存”
それが あるべき社会の姿さ
弱きを助け 強きをくじく
いいかい 悟
呪術は非術師を
守るためにある
それ 正論？
俺(おれ) 正論嫌(きら)いなんだよね
（夏油）何？
（五条）呪術(ちから)に理由とか責任を
乗っけんのはさ
それこそ弱者がやることだろ
ポジショントークで
気持ちよくなってんじゃねーよ
オッエー
（硝子）にげろー
（夏油）外で話そうか 悟
寂(さび)しんぼか？
一人でいけよ
！
いつまで遊んでる？
硝子はどうした？
（夏油）さぁ？
便所でしょ
（夜蛾）まぁいい　この任務は
オマエたち２人に行ってもらう
（夏油･五条）かーっ…
何だ その面(ツラ)は？
（夏油･五条）いや 別に
（夜蛾）
正直 荷が重いと思うが―
天元(てんげん)様のご指名だ
（夏油･五条）!!
（夜蛾）依頼は２つ
“星漿体(せいしょうたい)”
天元様との適合者
その少女の護衛と―
抹消(まっしょう)だ
少女(ガキんちょ)の護衛と抹消ォ？
（夜蛾）そうだ
（五条）ついにボケたか
（夏油）春だしね
次期学長ってんで
浮(う)かれてるのさ
冗談(じょうだん)はさておき…
（夜蛾）
冗談で済ますかは
俺が決めるからな
天元様の術式の
初期化ですか？
（五条）ん？　何ソレ？
（夜蛾）うーん…
（五条）なんだよ
（夜蛾）天元様は
“不死”の術式を持っているが
“不老”ではない
ただ老いる分には問題ないが
一定以上の老化を終えると
術式が肉体を
創(つく)り変えようとする
（五条）ふむ？
（夜蛾）“進化”
人(ヒト)でなくなり
より高次の存在と成る
じゃあ いいじゃん
カックい～
天元様曰(いわ)く
その段階の存在には
“意志”というものがないらしい
天元様が
天元様でなくなってしまう
高専各校
呪術界の拠点となる結界
多くの補助監督の結界術
それら全てが―
天元様によって
強度を底上げしている
あの方の力添(ちからぞ)えがないと―
防御(セキュリティ)や
任務の消化すら ままならない
最悪の場合―
天元様が
人類の敵となる可能性もある
だから500年に一度
“星漿体”… 天元様と
適合する人間と同化し
肉体の情報を書き換(か)える
肉体が一新されれば
術式効果も振(ふ)り出しに戻(もど)る
“進化”は起こらない
成程(なるほど)
メタルグレイモンに
なる分にはいいけど―
スカルグレイモンになると困る
だからコロモンから
やり直すって話ね
えぇ…
まぁいいや それで
その星漿体の少女の所在が
漏(も)れてしまった
今 少女の命を狙(ねら)っている輩(やから)は
大きく分けて２つ
天元様の暴走による―
現呪術界の転覆(てんぷく)をもくろむ
呪詛(じゅそ)師集団“Ｑ”!!
天元様を信仰(しんこう) 崇拝(すうはい)する
宗教団体
盤星(ばんせい)教“時の器(うつわ)の会”!!
天元様と星漿体の同化は
２日後の満月!!
それまで少女を護衛し
天元様の下(もと)まで送り届けるのだ!!
失敗すればその影響は
一般(いっぱん)社会にまで及(およ)ぶ
心してかかれ!!
（五条）でもさー
呪詛師集団“Ｑ”は分かるけど
盤星教の方は なんで
少女(ガキんちょ)殺したいわけ？
崇拝しているのは
純粋(じゅんすい)な天元様だ
星漿体… つまりは不純物が
混ざるのが許せないのさ
盤星教は非術師の集団だ
特段 気にする必要はない
警戒(けいかい)すべきは やはり“Ｑ”!!
まぁ 大丈夫でしょ
俺たち最強だし
だから天元様も
俺たちを指名したんだろ
（夏油）ハァ…
（五条）ん？　何？
いや…
悟 前から言おうと
思っていたんだが
一人称(いちにんしょう)“俺”は
やめた方がいい
あ？
（夏油）
特に目上の人の前ではね
天元様に
会うかもしれないわけだし
“私” 最低でも“僕(ぼく)”にしな
年下にも怖(こわ)がられにくい
（五条）はっ
嫌(いや)なこった
（夏油）あのな 悟…
まぁいい　また今度 話そう
（インターホン）
（黒井美里）はーい
（起爆音）
（夏油）は？
（五条）お？
（五条）生きてる？
私はな
（五条）これでガキんちょ
死んでたら俺らのせい？
（コークン）悪く思うなよ
恨(うら)むなら天元を恨み…
なっ!?
目立つのは勘弁(かんべん)してくれ
今朝 怒(おこ)られたばかりなんだ
（夏油）この子が星漿体…
（コークン）その制服
高専の術師だな？
ガキを渡(わた)せ
殺すぞ
聞こえないな
もっと近くで
喋(しゃべ)ってくれ
いやー セーフセーフ
（拍手(はくしゅ)の音）
（バイエル）すばらしい
君 五条 悟だろ？
有名人だ
強いんだってね
噂が本当か確かめさせてくれよ
（五条）いいけど
ルールを決めよう
（バイエル）ルール？
やりすぎて
怒られたくないからね
泣いて謝(あやま)れば
殺さないでやるよ
これがルールね
（バイエル）クソガキが！
（孔(こん) 時雨(しう)）始まったな
盤星教には
呪術師と戦う力がねぇ
でも金払いはいいぞ
それは保証する
どうだ 禪院(ぜんいん)？
星漿体暗殺 一枚噛(か)まないか？
（伏黒(ふしぐろ)甚爾(とうじ)）もう禪院じゃねぇ
婿(むこ)に入ったんでな
今は伏黒だ
いいぜ　その話 受けてやる
（風の音）
（うめき声）
（コークン）
頼(たの)む！　話を聞いてくれ！
俺が悪かった！
ごめんて!!　マジごめん!!
（呪霊）チューしよ
（コークン）えっ!?
（呪霊）チューしようよ
（コークン）うわーっ…
この件から手を引く!!
呪詛師もやめる!!
（呪霊）チューしようよ
ねぇ チュー
（コークン）
もちろん“Ｑ”もだ！
そうだ!!
田舎(いなか)に帰って米を作ろう!!
（夏油）ん？
（コークン）聞こえてるだろ!!
呪詛師に農家が務まるかよ
聞こえてんじゃん!!
学生風情がナメやがって…!!
だがここには
バイエルさんが来ている!!
“Ｑ”の最高戦力だ!!
（着信音）
オマエも そいつらも…
（夏油）ねぇ
バイエルって この人？
（コークン）え？
この人… ですね
（実況(じっきょう)）さぁ 各艇(かくてい)
一斉(いっせい)に出そろいました
インから
１ ２(ふた) ４ ５ ３ ６の並び
今 スタート！
きれいな横一線の
スタートです
（孔）急にいなくなったと
思ったら 何してんだよ？
金を増やしてんのさ
オマエが勝ってんの
見たことねーよ
仕事はどうした？
うっぜぇなぁ
人を無職みてぇに言いやがって
無職だろ
仲介(ちゅうかい)役として―
依頼者(クライアント)に仕事ぶりは
報告しなきゃならんのよ
相手は五条家のボンだぞ
ノコノコ出ていったところで
何もできねーさ
まずはバカ共を使って削(けず)る
テメェこそ仕事しろよ
（孔）したわ ボケ
何 考えてんだ？
手付金 全額 手放すなんて
だから“削り”だよ
心配しなくても
全額 返ってくるさ
このレースみてぇにな
（実況）
先頭６番 波多野ゴールイン
１番 洞口(どうぐち)ゴールイン
続いて３番に２号艇 松田
４番に４号艇 中岡
チッ
（孔）オメェは楽して稼(かせ)ぐの
向いてねぇよ
頼むぜ “術師殺し”
ああ そうだ
恵(めぐみ)は元気か？
ん？
うん…
誰(だれ)だっけ？
（五条）一応 医者みせる？
（夏油）硝子みたいに反転術式を
使えたらよかったんだけどね
（五条）いや 無理でしょ
あいつも何言ってるか
サッパリだしな
（硝子）ひゅーっとやって
ひょいっだよ
ひゅーひょいっ
わかんない？
センスねぇ～
（天内(あまない)理子）ん…
（五条）おっ
起きた
（理子）オラーッ！
下衆(げす)めっ！
妾(わらわ)を殺したくば―
まずは貴様から死んでみせよ!!
（五条）フッ
理子ちゃん 落ち着いて
私たちは
君を襲(おそ)った連中とは違うよ
嘘じゃ!!　嘘つきの顔じゃ!!
前髪(まえがみ)も変じゃ!!
いいやー!!
（黒井）ああ！
お… おやめください！
（理子）黒井！
ぎゃっ！
（黒井）お嬢(じょう)様
その方たちは味方です
（理子）黒井
何に乗っておるのじゃ？
これは前髪の方の術式です
（夏油）その言い方
やめてもらえます？
“呪霊操術”
文字通り
取り込んだ呪霊を操(あやつ)れるのさ
思ってたよりアグレッシブな
ガキんちょだな
同化でおセンチに
なってんだろうから―
どう気を遣うか考えてたのに
（理子）フンッ!!　いかにも
下賤(げせん)な者の考えじゃ
（五条）あ？
（理子）いいか
天元様は妾で
妾は天元様なのだ！
貴様のように“同化”と“死”を
混同している輩がおるが
それは大きな間違いじゃ
同化により
妾は天元様になるが
天元様もまた 妾となる!!
妾の
意思!!　心!!　魂(たましい)は―
同化後も生き続け…
（夏油）待ち受け 変えた？
井上和香
聞けぇ！
あの喋り方だと
友達もいないじゃろ
快く送り出せるのじゃ
学校じゃ普通(ふつう)に
喋ってるもん！
あ…
学校！　黒井 今 何時じゃ？
（黒井）まだ昼前
ですが やはり学校は…
（理子）うるさい!!
行くったら行くのじゃ!!
（五条）はぁ!?
さっさと高専戻った方が
安全でしょ！
（夜蛾）そうしたいのは山々だが
天元様のご命令だ
“天内理子の要望には
全て応えよ”と
（通話が切れる音）
（五条）チッ
ゆとり極まれりだな
そう言うな 悟
ああは言っていたが
同化後 彼女(かのじょ)は―
天元様として
高専最下層で結界の基(もと)となる
友人 家族 大切な人たちとは
もう会えなくなるんだ
（クラスメイト）理子！
（理子）わっ
（クラスメイト）次 移動教室だよ
（理子）うん
（夏油）好きにさせよう
それが私たちの任務だ
（黒井）理子様に
ご家族はおりません
幼い頃(ころ) 事故で…
それ以来 私が
お世話してまいりました
ですから せめて
ご友人とは少しでも…
それじゃ アナタが家族だ
はい
（五条）はぁ…
チッ　傑
監視に出してる呪霊は？
あぁ
冥さんみたいに視覚共有が
できればいいんだけどね
それでも
異常があればすぐに…
悟 急いで
理子ちゃんの所へ
あ？
２体 祓われた
（実況）若き次世代の
エースは誰なのか？
それを占(うらな)うためにも
大切な一戦となります
ようやく６艇の
最終ポジションが固まりました
さぁ 注目の第５レース
いよいよスタートです
（五条）天内は？
（黒井）この時間は音楽なので
音楽室か礼拝堂ですね
レーハイドゥー!?
音楽教師の都合で変わるんです
あと ここは
ミッションスクールです
（夏油）悟は礼拝堂
黒井さんは音楽室
私は正体不明(アンノウン)２人を
（黒井）承知致(いた)しました
ついてくるでない！
友達に見られたら
どうするのじゃ！
（黒井）申し訳ありません
移動のたびにメールするよう
言ったのですが
だから目の届く範囲で
護衛させろっつったのに
あのガキ！
（実況）スタートしました
１ ２コース２人
イン寄り好スタート
（甚爾）なんだ あいつら
高専戻んなかったのか
ラッキーだな
これで賞金に釣(つ)られるのが
バカから まともなバカになる
（孔）いいのか？
何が？
（孔）賞金は盤星教から
お前に支払われる手付金3000万
星漿体が殺(や)られれば
手付金はパァ
ヘタしたら
成功報酬(ほうしゅう)もないぞ
“オマエに依頼せずとも―”
“初めから賞金を”という話に
なるからな
（甚爾）あっちには
五条 悟がいるんだぞ
うん百年ぶりの六眼(りくがん)と
無下限(むかげん)呪術の抱(だ)き合わせ
アイツが近くにいる限り―
星漿体は まず殺せない
（孔）オマエもか？
（客たち）おおっ
（実況）３号艇 河野(こうの)が
怒涛(どとう)の挽回(ばんかい)劇！
一番手に躍(おど)り出た！
さぁ どうかな？
（実況）２度目にして
見事 差しに…
（甚爾）とりあえずバカ共には
賞金の懸(か)かっている残り47時間
五条の周りの術師と
五条本人の神経を削ってもらう
（オヤジ）うっ…
（オヤジ）おい
ちょっと待て！
うう…
（甚爾）いや 何でもない
もちろん星漿体は
殺せねぇから―
タダ働きだ
（孔）時間制限を設けたのは
よかったな
呪詛師の集まりがスムーズだ
（甚爾）
そんだけじゃねぇけどな
（孔）ん？
（甚爾）こっちの話
（実況）おーっと！
（客たち）お？
（実況）３号艇 河野が
バランスを崩し
２号艇 山崎がまくったー！
ボチボチ俺も向かう
思ってたより展開が早そうだ
3000万 しっかり戻せよ
（実況）先頭
２(ふた)番 山崎ゴールイン
（孔）バカ言え　その辺の
匿名掲示板(けいじばん)じゃねぇんだぞ
掲載(けいさい)料 手数料 その他…
（甚爾）電波が悪い
おい！
あの野郎(やろう)…
（夏油）正体不明(アンノウン)は
“Ｑ”の残党か？
盤星教の差し金なら
少し面倒(めんどう)なことになるな…
（老呪詛師）
おおっ その制服は…
（夏油）高専の制服を見て
多対一を想定
自分の前後を式神で挟(はさ)んだ
“慣れ”てるな
（老呪詛師）媒介(ばいかい)なし…!?
呪力も術師のものと異なる
まさか!!
（老呪詛師）呪霊操術か!!
ご名答
さすが
長生きしてるだけはあるね
いいや
そう長生きするもんじゃないぞ
生きると生きるだけ
金がかかる
（老呪詛師）
術式の格は あちらが上
だが術師の思考は
式神使いのソレだ
オマケにその若さ
考えていることが
手に取るように分かるぞ
やはりな
こういうタイプが
前に出ることは まずない
近接戦闘(せんとう)が苦手
そして式神使いである儂(わし)が
近づいてくることは―
まずないと考えておる！
近接嫌いが
近接を警戒していない
殺(や)り易(やす)いこと この上ないな
何かいろいろ
考えてるみたいだけど
意味ないよ
なっ!!
（老呪詛師）初手の２体は
これを想定させないためか!!
（夏油）さて あと１人か
（老呪詛師）殺(と)った!!
あ… あ…
太助(たすけ)… オマエ 太助か？
（老呪詛師）両親は
出来のいい弟にばかり―
金と時間を使い
見えないモノが見える儂を
気味悪がった
その儂にも屈託(くったく)なく
接してくれた唯一(ゆいいつ)の友達
（太助の鳴き声）
（老呪詛師）ははっ
久しぶりだなぁ
もう50年以上も経(た)つのか
太助 オマエが死ん…
（老呪詛師）そうか
走馬灯！
誘(さそ)ったな？
まぁね
アンタ ずっと近づきたくて
ウズウズしてたろ
勝ち方が決まってる奴は
勝ち筋を作ると
簡単にノってくる
そんなことより アンタ―
“Ｑ”？
盤星教？
（生徒たちの歌声）
天内！
ん？
な… な…
（生徒たち）え～!?
（生徒Ｄ）何 理子 彼氏(かれし)？
違っ… いとこ!!　いとこだよ!!
（生徒Ｃ）隅(すみ)に置けぬ
（理子）だから違うってば！
（生徒Ａ）
高校生？　背ェ高!!
おにーさん！
（生徒Ｆ）
グラサン取ってー！
（五条）フフッ
（生徒たち）イケメンじゃん！
（生徒Ａ）まつ毛長っ
（五条）やぁ
（生徒Ｂ）なんで
目青いんですか？
（生徒Ｃ）ポーズお願いしまーす
（五条）アハハハ… うーん
おい 調子乗んなよ!!
（教師）コラ 皆(みな)さん!!
静粛(せいしゅく)に!!
はしたないですよ
（生徒Ａ）先生だって
気になるくせに
（生徒Ｂ）くせにー
（教師）困りますよ
身内とはいえ勝手に入られては
あーいや 緊急(きんきゅう)なもんで
スンマセンね
あとコレ 私のＴＥＬ番
（生徒たち）
おぉーい!!　条例違反(いはん)！
るせー!!　教職の出会いのなさ
ナメんじゃないわよ！
（生徒Ａ）それは
私たちだって同じでしょ!?
（生徒Ｂ）教師が年下趣味(しゅみ)とか
見損(みそこ)なったわ!!
（教師）はぁ!?
光源氏ディスってんの？
（五条）
賑(にぎ)やかな学校だな
（理子）馬鹿者!!　あれほど
皆(みな)の前に顔を出すなと…
呪詛師襲来(しゅうらい)
後は察しろ
わっ 何か浮いとる!?
うわっ
（五条）このまま高専行くぞ
友達が巻きこまれんのは
嫌(いや)だろ
（紙袋呪詛師）あぁん
ありゃ3000万か？
一緒(いっしょ)にいんのは同業か…
ボディガードってこともあるか
おいしいよなぁ
術師でもない中坊殺して3000万
今夜は鰻(うなぎ)かな
人を殺して食う飯は
うまいんだ
（黒井）
盤星教の人でしょうか？
“Ｑ”の人たちは
もっと変な格好してますもんね
（紙袋呪詛師）素人(しろうと)か？
殺(や)るなら黙(だま)って殺(や)れよ
遅(おそ)…
（紙袋呪詛師）うっ…
お嬢様から何も奪(うば)うな
殺すぞ
（夏油）なんだ
強いじゃないですか
理子ちゃんは？
（黒井）五条様と一緒に
学校を出ました
じゃ 私たちも向かいましょう
少し面倒なことになっています
（紙袋呪詛師）クックッ
やっぱ さっきのが3000万か
式神!?
いや 式神とは少し違う
悟
（五条）天内の首に
3000万の懸賞(けんしょう)金？
（夏油）ああ 呪詛師御用達(ごようたし)の
闇サイトで期限付き
あさっての
午前11時までだそうだ
（五条）成程ね
２　３　４人
皆同じ背格好じゃ
式神か？
ったく 呪術師は年中
人手不足だっていうのに
転職するなら歓迎(かんげい)するよ
オッサン
（紙袋呪詛師）
いやぁ 職安も楽じゃねぇだろ
そのガキ譲(ゆず)ってくれれば
それでいい
（理子）増えた！　５人じゃ！
どこがいいんだよ
こんなガキ
（紙袋呪詛師）あ!?
なんだ 今のは？
式神が消えん!!
どれが本体じゃ!?
（五条）式神じゃねぇ　分身だ
（五条）全部 本体のな！
（理子）うわぁーっ！
（紙袋呪詛師）んだ コレ？
無限　アキレスと亀(かめ)だよ
（紙袋呪詛師）あぁ!?
勉強は大事って話
本体含(ふく)めＭＡＸ(マックス)５体の
分身術式
どれが本体かは常に自由に
選択できるんだろ？
本体が危(あや)うくなったら―
安全な分身を本体にする
いい術式(モン)持ってんじゃん
なんでそんな弱いのか
意味分からん
破壊されたら
しばらく分身は出せないのか
（紙袋呪詛師）
なぜ俺の術式を知ってる？
御生憎(おあいにく)様
目がいいもんで
俺の術式はさ
収束する
無限級数みたいなもんで
俺に近づくモノは
どんどん遅くなって―
結局 俺まで
たどり着くことはなくなるの
それを強化すると
“無下限”
“マイナスの自然数”ってとこかな
“マイナス１個の
りんご”みたいな―
虚構(きょこう)が生まれるんだ
そうすると さっきみたいな
吸い込む反応が作れる
でも意外と不便なんだよね
あまり大きな反応は
自分の近くには作れないし
指向性にまで気を遣いだすと
呪力操作が まー面倒で
要は超(ちょう)疲れんの
（紙袋呪詛師）くっ
（五条）でもこれは
全部 順転の術式の話
頭 守って
うわぁーっ！
（紙袋呪詛師）ぬうっ
こっちは無限の発散
あっ…
術式反転
“赫(あか)”!!
（五条）フッ…
（紙袋呪詛師）ん？
失敗!!
（紙袋呪詛師）ぐああっ…
わっ！
なんかできそうって
思ったんだけどなぁ
（理子）
マジでなんだコイツ
（携帯(けいたい)電話の振動(しんどう)音）
黒井からじゃ
（理子）どっ どうしよう
（五条）ん？
黒井が…
（黒井）万が一ということが
あります!!
夏油様の方が速い
先にお嬢様の所へ!!
（夏油）すまない　私のミスだ
そうか？　ミスってほどの
ミスでもねーだろ
（夏油）敵側にとっての
黒井さんの価値を見誤っていた
（五条）相手は次
人質交換(ひとじちこうかん)的な出方で来るだろ
天内と黒井さんのトレードとか
“天内を殺さないと
黒井さんを殺す”とか
でも交渉の主導権は
天内のいる コッチ
取引の場さえ設けられれば
あとは俺たちでどうにでもなる
天内は このまま
高専に連れていく
硝子辺りに
影(かげ)武者やらせりゃいいだろ
（理子）ま… 待て!!
取引には 妾も行くぞ
まだオマエらは信用できん！
あぁ!?　このガキ
この期に及んで まだ…
（理子）助けられたとしても！
私が天元様と同化するまでに
黒井が帰ってこなかったら？
まだ…
お別れも言ってないのに…
（五条）そのうち
拉致(らち)犯から連絡が来る
もしアッチの頭が
予想より回って
天内を連れていくことで
黒井さんの生存率が
下がるようなら…
やっぱオマエは置いていく
（理子）分かった
それでいい
（五条）逆に言えば―
途中でビビって帰りたくなっても
シカトするからな
覚悟(かくご)しとけ
（理子･五条）めんそーれー！
（沖縄っぽい歌）
（黒井）まさか盤星教信者
非術師にやられるとは…
自分が情けない
不意打ちなら仕方ないですよ
私の責任でもある
（黒井）不意打ち…
だったんですかね？
“Ｑ”の一件で―
（ガラスが割れる音）
気をつけてたつもり
だったんですけど…
（信者）うおっ…
黒井！
（黒井）イマイチ
襲われてた時の記憶(きおく)が…
というか飛行機で来たんですね
大丈夫だったんですか？
襲撃とか…
悟は目がいい
アイツが離陸(りりく)前に乗客乗員を…
（乗客）ん？
（五条）あぁん？
（乗客）うわぁっ
（夏油）機内外をチェックして…
（五条）あ？　あ？
ん？　お？
飛行中は
私の呪霊で外を張りました
下手(へた)な陸路より安全でしたよ
それより私は
沖縄を指定してきたことが
気になります
時間稼ぎじゃないんですか？
理子様を
殺(あや)められなくても―
明日の満月に
間に合わないよう
（夏油）それなら―
交通インフラの
整っていない
地方を選びます
まさか奴ら
空港を占拠(せんきょ)する気じゃ…
かもしれません　でも大丈夫
沖縄(ここ)に来たのは
私たちだけじゃない
（七海建人）どう考えても
１年に務まる任務じゃない
（灰原 雄）
僕は燃えているよ!!
夏油さんに
いいとこ見せたいからね!!
それに
いたいけな少女のために―
先輩たちが身を粉にして
頑張(がんば)ってるんだ!!
僕たちが頑張らないわけには
いかないよ!!
（七海）台風が来て空港が
閉鎖(へいさ)されたら頑張り損でしょう
（理子･五条の笑い声）
ナマコ!!　ナマコ!!
（理子）キモッ!!
キモなのじゃー!!　ハハッ…
（黒井）いいんでしょうか？
観光なんて…
（夏油）
言い出したのは悟ですよ
アイツなりに
理子ちゃんのことを―
考えてのことでしょう
でも そろそろ…
悟 時間だよ
あっ もうそんな時間か
傑 戻るのは
明日の朝にしよう
わあっ
だが…
（五条）天気も安定してんだろ
それに
東京より沖縄の方が―
呪詛人(じゅそんちゅ)の数は少ない
（夏油）もう少し
真面目に話して 悟
（五条）フライト中に天内の
賞金期限が切れた方がいいっしょ
お嬢様 ヒトデが…
（五条）フライト中に天内の
賞金期限が切れた方がいいっしょ
ほんとじゃ
（夏油）悟
昨日から術式を解いてないな
睡眠(すいみん)もだ
今晩も寝(ね)るつもり
ないだろ？
本当に高専に
戻らなくて大丈夫か？
問題ねぇよ
桃鉄(ももてつ)99年やった時の方が
しんどかったわ
それに オマエもいる
七海!!　滞在(たいざい)１日延ばすって!!
何かあったのかな!!
（七海）ぐっ…
（夏油）皆 お疲れさま
（理子）はぁ… ふぅ…
（夏油）高専の結界内だ
ふぅ… これで ひと安心じゃな
ですね
（夏油）悟
（五条）ん？
本当にお疲れ
（五条）ハァ…
（術式を解く音）
二度とごめんだ ガキのお守りは
お？
（五条）…！
（夏油）馬鹿な…!!
ここは… 高専結界の内側だぞ!!
アンタ… どっかで会ったか？
気にすんな
俺も苦手だ
男の名前
覚えんのは
（甚爾）五条家に生まれた
六眼のガキを―
面白(おもしろ)半分で
見に行ったことがある
後にも先にも
背後に立った俺が
気取られたのは―
この時だけだった
だから 削った
お前が鈍(にぶ)るまで
悟!!
問題ない
術式は間に合わなかったけど
内臓は避(さ)けたし
その後 呪力で強化して
刃(やいば)をどこにも引かせなかった
ニットのセーターに
安全ピン通したみたいなもんだよ
マジで問題ない
それより天内優先
アイツの相手は俺がする
傑たちは先に
天元様の所へ行ってくれ
（夏油）悟…
油断するなよ
（夏油）行きましょう
（黒井）あっ はい！
（五条）誰に言ってんだよ
（五条）さっき俺を
刺(さ)した刀とは違う
呪霊もどっから湧いたんだ？
得体が知れねーな クソ!!
（甚爾）星漿体がいねぇな
できれば五条悟(オマエ)は さっきので
仕留めたかったんだが
ナマったかな
天内の懸賞金は
もう取り下げられたぞ マヌケ
俺が取り下げたんだよ
ヤセ我慢(がまん)
オマエみたいに隙(すき)がない奴には
緩急(かんきゅう)つけて偽(にせ)のゴールを
いくつか作ってやるんだ
盤星教の奴ら
沖縄行った時は笑ったけどな
周りの術師が一人も
死ななかったのはクソだったが
懸賞金の時間制限が
なければ―
オマエは最後まで
術式 解かなかったと思うぜ
あっそ！
（五条）速い！
だけじゃない
コイツ 何かおかしいと
思ったら―
呪力が全くない
天与呪縛(てんよじゅばく)の
フィジカルギフテッド!!
（五条）俺の術式知ってる奴が
無策とは思えねぇ
（五条）その呪具が虎(とら)の子か？
残念　寄らせねぇよ！
!!
（足音）
（五条）呪力がないから
気配も読めない
勘頼(だよ)り… なわけじゃねぇ
アイツに巻きついてる呪霊
そっちの気配を追えばいい
それにしても…
速すぎんだろ！
術式順転
出力最大
（五条）“蒼(あお)”！
（五条）遮蔽物(しゃへいぶつ)なし
奇襲(きしゅう)はできない　森に隠(かく)れたか
あっ!!
（五条）アレは…
蠅頭(ようとう)？
あの呪霊の中に
飼ってたのか
（五条）蠅頭をチャフみてぇに
使おうってわけね
（五条）これじゃ
アイツの位置が分からん
死角もできた
もう一度 “蒼”で…
いや 待て　アイツの狙いは…
天内！
（甚爾）手ぶらの俺も
気取る勘のよさ
この呪具から
にじみ出る異質な呪力を―
六眼のオマエが
見落とすわけがねぇ
だが ようやく―
術式頼りの守りに回ったな
な… ぁっ…
フゥ…
特級呪具 “天逆鉾(あまのさかほこ)”
その効果
発動中の術式 強制解除
少し…
勘が戻ったかな
（黒井）理子様
私は ここまでです
理子様 どうか… どうか…
（足音）
（理子）
黒井 大好きだよ
ずっと…!!
これからもずっと!!
私も…!!
私も大好きです…
（理子）ここが…
（夏油）あぁ
天元様の ひざ元
国内主要結界の基底
薨星宮(こうせいぐう) 本殿(ほんでん)
階段を下りたら 門をくぐって
あの大樹の根元まで行くんだ
そこは高専を囲う結界とは別の
特別な結界の内側
招かれた者しか
入ることはできない
同化まで天元様が守ってくれる
それか 引き返して
黒井さんと一緒に家に帰ろう
（理子）え？
担任から この任務の話を
聞かされた時
あの人は“同化”を
“抹消”と言った
あれは“それだけ
罪の意識を持て”ということだ
うちの担任は脳筋のくせに
よく回りくどいことをする
君と会う前に―
悟との話し合いは済んでる
（五条）星漿体のガキが
同化を拒(こば)んだ時ぃ!?
そん時は…
同化はなし!!
クッ フフ… いいのかい？
あぁ？
天元様と戦うことに
なるかもしれないよ？
フッ　ビビってんの？
大丈夫　何とかなるって
私たちは最強なんだ
理子ちゃんが
どんな選択をしようと―
君の未来は私たちが保障する
私は…
生まれた時から星漿体(とくべつ)で
“みんなとは違う”って
言われ続けて
♪「燈」
私にとっては星漿体(とくべつ)が普通で
危ないことは なるべく避けて
この日のために生きてきた
お母さんとお父さんが
いなくなった時のことは
覚えてないの
もう悲しくも寂しくもない
だから同化で―
みんなと離ればなれになっても
大丈夫って思ってた
どんなに辛(つら)くたって―
いつか悲しくも寂しくも
なくなるって
…でもっ
でも…
やっぱり…
もっと皆と…
一緒にいたい
もっと皆と―
色んな所に行って
色んな物を見て
…もっと!!
（夏油）帰ろう 理子ちゃん
…うん!!
（銃声(じゅうせい)）
（夏油）理子ちゃん？
（甚爾）ハイ お疲れ
解散 解散
なんでオマエが ここにいる？
あ？　なんでって…
あぁ そういう意味ね
五条 悟は
俺が殺した
そうか
死ね
!!
焦(あせ)んなよ
薨星宮と忌庫(きこ)は隠す結界
入り口に見張りは置けない
扉(とびら)の位置さえ分かっちまえば
あとはザル
この時期から術師は
忙しくなるし―
今 高専には
蠅頭があふれている
外は てんやわんやさ
呪力のない俺は
透明(とうめい)人間みたいなもんだ
でも１つ問題があってな
俺が呪具を持つと呪具の呪力で
透明人間じゃなくなっちまう
話の続きだ
俺は物を
格納できる呪霊を飼っててな
呪具はそっちに入れて
持ち歩いてる
皆まで言うな
それじゃ今度は
呪霊の呪力で―
透明じゃなくなっちまう
ってんだろ
（呪霊を吐く音）
呪霊に自らの体を格納させて
サイズを落とす
それを俺の腹の中にしまう
透明人間は臓物まで透明だろ？
これで俺は あらゆる呪具を
携帯したまま―
結界を素通りできる
はじめに呪具を使用しなかったのは
そういうことだ
六眼相手の奇襲は
透明なままじゃねぇと
意味ないからな
星漿体を先に殺(や)っても
よかったんだが
六眼の視界に入るのは
リスクが…
（夏油）もういい
天与呪縛だろ？
術師と同様に
情報の開示が―
能力の底上げに
なることは知っている
私が聞きたいのは
そこじゃない
なぜ薨星宮へ続く扉が
分かった？
私たちは毛ほども
残穢(ざんえ)を残さなかった
（甚爾）人間が残す痕跡(こんせき)は
残穢だけじゃねぇ
臭跡(しゅうせき) 足跡
五感も呪縛で底上げされてんだよ
（夏油）途中に女性が
１人いたハズだ
彼女はどうした？
（甚爾）ん？
あぁ あのメイドか
多分 死んでる
生かす気も殺す気も
なかったけどな
運よきゃ生きてんじゃね？
そうか　やはりオマエは
死ね
（夏油）最高硬度(こうど)の虹龍(こうりゅう)だぞ!?
呪霊操術…
烏合(うごう)だな
（口裂(くちさ)け女）
ねぇ わた… わタ…
わたし きれい？
（甚爾）仮想怨霊(おんりょう)…
質問に答えるまで―
お互(たが)いに不可侵(ふかしん)を強制する
簡易領域か
あー そうだな
ここはあえて…
趣味じゃねぇ
そういう感じね
馬鹿(ばか)が…
終わりだな
（夏油）オマエがな
（夏油）呪霊操術
降伏(ごうぶく)した呪霊を取り込み
自在に操る術式
階級換算で
２級以上の差があれば―
降伏を省き
ほぼ無条件で取り込める
能力は特殊(とくしゅ)だが
呪霊自体は強くない
取り込める!!　武器庫は押(お)さえた
後は物量でゴリ押し…
なっ…
術師なら死なねぇ程度に斬(き)った
式神使いなら殺したが
呪霊操術となるとな
オマエの死後―
取り込んでた呪霊が
どうなるか分からん
ここで面倒事は避けたい
親に恵(めぐ)まれたな
だが その恵まれたお前らが
呪術も使えねぇ俺みたいな
猿(さる)に負けたってこと
長生きしたきゃ忘れんな
あー 恵って…
そうだった そうだった
俺が名付けたんだった
ほらよ
星漿体 天内理子の遺体
五体フルセットだ
（園田 茂）フム　確かに
金の受け渡しは手はず通りに
多少 色も付けよう
さすが教祖様　太っ腹だね
教祖じゃねーよ
あ？
マジか？
必要経費とはいえ―
かなり
協力してもらったのにか？
むしろゴネられると思ったぜ
私たちは駄目元で
君に暗殺を依頼した
盤星教は奈良時代 天元様が
日本仏教の広がりと共に―
術師という
マイノリティに対する―
道徳基盤を説いたのが始まりだ
呪術界と宗教法人の相性(あいしょう)は最悪
その歪(ひず)みから生まれたのが
現在の盤星教 時の器の会
だから我々は
非術師の立場に徹(てっ)している
様々な越権(えっけん)を
許されている術師も―
原則 非術師には
手を出せないからね
だが時が来てしまった
教典に示された禁忌(タブー)！
絶対的一神教へと
成り果てた盤星教
その対象である天元様と
星漿体(けがれ)の同化！
教徒の手前 同化を見過ごせば
会が立ち行かなくなる
かといって行動が過ぎれば
術師に潰(つぶ)される
もうヤケクソだったんだよ
我々は
それがどうだ？
失うはずだった全てが
今や手中にある
財布(さいふ)のひもも緩(ゆる)むというもの
もし天元が暴走すれば
立ち行かなくなるのは
人間社会かもしれねぇぜ？
星と共に堕(お)ちるのならば
已(や)む無し
（甚爾）フッ
（孔）ふぅ…
（甚爾）盤星教の協力って
沖縄の件か？
（孔）あぁ
なんであん時
メイド殺さなかった？
俺 言ったよな？
（甚爾）テキトーに
遠く連れてって―
テキトーに殺せ
あの時 オマエのプランが
何となく理解できたからな
メイド救出失敗の緊張より
成功の緩みの方が
“削り”としてデカいと
判断した
上意下達(じょういかたつ)をブラして
こっちの狙いをボカすのは―
散々やってきたことだろ
結果オーライ
つか 仲介役
コキ使ってんじゃねーよ
（甚爾）いや
なんで沖縄なんだよ
（孔）それは俺も笑った
捕(と)らえた人間運ぶなら
普通 車だよな
公共交通機関はリスク高いし
なんとプライベートジェット
会長の私物だとよ
だとしてもだろ
（孔）金持ちは
考え方のスケールが違う
その金で飯食おう
接待に使ってる店 連れてけよ
フッ　嫌だよ
オマエ 男に奢(おご)んねぇじゃん
オマエと関わるのはな
仕事か地獄(じごく)でだけって
決めてんだよ
よぉ　久しぶり
マジか
大マジ
元気ピンピンだよ
反転術式
正っ解っ！
オマエに 喉(のど)ブチ抜かれた時
反撃は諦(あきら)めて
反転術式に全神経を注いだ
呪力は負のエネルギー
肉体の強化はできても
再生することはできない
だから負のエネルギー同士を
掛(か)け合わせて―
正のエネルギーを生む
それが反転術式
言うは易し　俺も今まで
できたことねーよ
周りで唯一できる奴は
何言ってるか
サッパリだしな
（甚爾）ペラペラと… コイツ
ハイになってる…？
（五条）だが
死に際(ぎわ)で掴んだ
呪力の核心(かくしん)！
オマエの敗因は俺を
首チョンパしなかったことと
頭をブッ刺すのに
あの呪具を使わなかったこと
敗因？
勝負はこれからだろ
あー？　そうか？
そうだな　そーかもなあ!!
（五条）術式反転
“赫”
（甚爾）ハッ
化物(バケモノ)が
（甚爾）骨はイッてねぇな
今の衝撃波(しょうげきは)が無下限呪術
術式反転“赫”か…
反転術式によって生まれた
正のエネルギーを
テメェに刻まれた
無下限の術式に―
流し込んだってわけか
１ 止める力
ニュートラルな無下限呪術
２ 引き寄せる力
強化した無下限呪術“蒼”
そして３ 弾(はじ)く力
術式反転“赫”
全て 問題なし
違和感
!!
（甚爾）違和感
いや これでいい
殺す
（五条）ごめん 天内
俺は今 オマエのために
怒ってない
誰も憎(にく)んじゃいない
今は ただただ―
この世界が心地(ここち)いい
天上天下 唯我独尊(ゆいがどくそん)
（五条）代々 伝わる相伝の術式の
メリットは
取説があること
デメリットは
術式の情報が漏れやすいこと
アンタ 禪院家の人間だろ
無下限呪術のことは
よーく知ってるわけだ
だが コレは
五条家の中でも
ごく一部の人間しか知らない
順転と反転
それぞれの無限を
衝突(しょうとつ)させることで生成される―
仮想の質量を押し出す
虚式 “茈(むらさき)”
（甚爾）違和感
“タダ働きなんてゴメンだね”
いつもの俺ならそう言って
トンズラこいた
だが 目の前には
覚醒(かくせい)した無下限呪術の使い手
恐らく現代最強となった術師
否定したくなった
ねじ伏(ふ)せてみたくなった
俺を否定した禪院家 呪術界
その頂点を
自分を肯定(こうてい)するために
いつもの自分を曲げちまった
その時点で負けていた
自尊心(それ)は捨てたろ
自分も他人も尊ぶことない
そういう生き方を
選んだんだろうが
最期(さいご)に言い残すことはあるか？
ねぇよ
２～３年もしたら
俺の子供(ガキ)が禪院家に売られる
好きにしろ
（格納呪霊の話し声）
（五条）遅かったな 傑
いや 早い方か
都内にいくつ盤星教の施設(しせつ)が
あるって話だもんな
（夏油）
悟… だよな？
何があった…!?
硝子には会えたんだな
あぁ　治してもらった
私は問題ない
いや 私に問題がなくても
仕方ないな
俺がしくった　オマエは悪くない
（夏油）戻ろう
傑
コイツら 殺すか？
今の俺なら多分 何も感じない
（夏油）
いい　意味がない
見たところ
ここには一般教徒しかいない
呪術界を知る主犯の人間は
もう逃げた後だろう
懸賞金と違って―
もうこの状況は
言い逃(のが)れできない
元々 問題のあった団体だ
じき解体される
意味ね
それ 本当に必要か？
（夏油）大事なことだ
特に術師にはな
（硝子）いっくよー
うん いけるね
げ　何 今の？
術式対象の自動選択か？
そ　正確に言うと
術式対象は俺だけど
今までマニュアルで
やってたのを―
オートマにした
呪力の強弱だけじゃなく―
質量･速度･形状からも
物体の危険度を選別できる
毒物なんかも
選別できればいいんだけど
それはまだ難しいかな
これなら
最小限のリソースで―
無下限呪術を
ほぼ出しっぱにできる
出しっぱなんて
脳が焼き切れるよ
（五条）自己補完の範疇(はんちゅう)で
反転術式も回し続ける
いつでも新鮮(しんせん)な脳をお届けだ
前からやってた
掌印(しょういん)の省略は完璧(かんぺき)
“赫”と“蒼”
それぞれの複数同時発動も
ボチボチ
あとの課題は
領域と長距離(きょり)の瞬間(しゅんかん)移動かな
高専を起点に
障害物のないコースを
あらかじめ引いておけば
可能だと思うんだ
硝子 実験用のラット貸してよ
（硝子）えー
（夏油）悟は“最強”に成った
（五条）傑 ちょっと痩(や)せた？
大丈夫か？
（夏油）任務も
全て一人でこなす
硝子は元々 危険な任務で
外に出ることはない
必然的に私も
一人になることが増えた
（夏油）
ただの夏バテさ　大丈夫
ソーメン食いすぎた？
（夏油）その夏は忙しかった
昨年 頻発した
災害の影響もあったのだろう
蛆のように呪霊が湧いた
祓う 取り込む… その繰り返し
祓う 取り込む
みんなは知らない　呪霊の味
吐瀉物を処理した雑巾を
丸飲みしているような…
誰のために？
祓う 取り込む
あの日から
自分に言い聞かせている
私が見たものは何も珍しくない
周知の醜悪
知った上で私は術師として―
人々を救う選択を
してきたはずだ
ブレるな
術師としての責任を果たせ
（シャワーの音）
（拍手の音）
（夏油）猿め…
（灰原）あっ!!　夏油さん!!
（夏油）灰原
お疲れ様です！
（夏油）何か飲むか？
（灰原）えぇ??　悪いですよ
コーラで!!
（夏油）フフッ…
（灰原）明日の任務
結構 遠出なんですよ
そうか　お土産(みやげ)頼むよ
（灰原）了解(りょうかい)です!!
甘(あま)いのとしょっぱいの
どっちがいいですか？
（夏油）悟も
食べるかもしれないから―
甘いのかな
（灰原）了解です!!
（夏油）灰原 呪術師
やっていけそうか？
辛(つら)くないか？
（灰原）そーですね
自分はあまり物事を
深く考えない性質(タチ)なので
自分にできることを
精いっぱい頑張るのは
気持ちがいいです
（夏油）そうか
そうだな
（夏油･灰原）ん
（女）君が夏油君？
どんな女が好み(タイプ)かな？
ん？
（夏油）どちら様ですか？
自分は
たくさん食べる子が好きです!!
（女）ほう
灰原…
大丈夫ですよ
悪い人じゃないです
人を見る目には自信があります
私の隣(となり)に座(すわ)っておいてか？
ん？
ハイ!!
（女）あっはっはっ
君 今のは皮肉だよ
へへ… 失礼しまーす
後輩？　素直で
カワイイじゃないか
術師としては
もっと人を疑うべきかと…
で 夏油君は
答えてくれないのかな？
まずは アナタが
答えてくださいよ
どちら様？
特級術師 九十九(つくも)由基(ゆき)
って言えば分かるかな？
あっ！　アナタが あの…!?
おっ いいね どのどの？
（夏油）特級のくせに
任務を全く受けず―
海外をプラプラしてる
ろくでなしの
私 高専って嫌ーい
冗談
でも高専と
方針が合わないのは本当
ここの人たちがやってるのは
対症療法(たいしょうりょうほう)
私は原因療法がしたいの
原因療法？
呪霊を狩(か)るんじゃなくて―
呪霊の生まれない世界を
作ろうよってこと
！
少し授業をしようか
そもそも呪霊とは何かな？
（夏油）人間から漏出(ろうしゅつ)した呪力が
澱(おり)のように積み重なり―
形を成したモノです
その通り(エクセレント)
すると呪霊の生まれない世界の
作り方は２つ
１ 全人類から呪力をなくす
２ 全人類に呪力の
コントロールを可能にさせる
１はね 結構いい線いくと
思ったんだ
モデルケースもいたしね
（夏油）モデルケース？
君もよく知っている人さ
禪院甚爾
！
（九十九）
天与呪縛によって―
呪力が一般人並みに
なるケースは
いくつか見てきたけど
呪力が完全に０なのは―
世界中探しても
彼一人だった
彼の面白い点は
それだけじゃない
禪院甚爾は
呪力０にもかかわらず―
五感で呪霊を認識(にんしき)できた
呪力を完全に捨て去ることで
肉体は一線を画し
逆に呪いの耐性(たいせい)を
得たんだよ 彼は
まさに超人
負けたことは
恥(は)じなくていい
彼を研究したかったが
フラれてしまってね
惜しい人を亡(な)くしたよ
天与呪縛はサンプルも少ないし
私の今の本命は２だね
全人類に呪力のコントロールを
可能にさせる
知ってる？　術師からは
呪霊は生まれないんだよ
!?
（九十九）勿論(もちろん) 術師本人が
死後 呪いに転ずるのを除いてね
術師は呪力の漏出が
非術師に比べ 極端(きょくたん)に少ない
術式行使による呪力の消費量や
容量(キャパ)の差もあるけど
一番は“流れ”だね
術師の呪力は
本人の中をよく廻(まわ)る
大雑把(ざっぱ)に言ってしまうと
全人類が術師になれば―
呪いは生まれない
（夏油）
じゃあ 非術師を―
皆殺しにすれば
いいじゃないですか
（九十九）夏油君
（夏油）！
それは“アリ”だ
え？　いや…
というか多分
それが一番簡単(イージー)だ
非術師を間引き続け―
生存戦略として
術師に適応してもらう
要は進化を促(うなが)すの
鳥たちが翼(つばさ)を得たように
恐怖(きょうふ)や危機感を使ってね
だが残念ながら―
私はそこまでイカれてない
非術師は嫌いかい？　夏油君
（夏油）分からないんです
呪術は非術師を守るためにあると
考えていました
でも最近 私の中で非術師の…
価値のようなものが
揺(ゆ)らいでいます
弱者故(ゆえ)の尊さ
弱者故の醜(みにく)さ
その分別と受容が
できなくなってしまっている
非術師を見下す自分
それを否定する自分
術師というマラソンゲーム
その果ての映像(ビジョン)が
あまりに曖昧(あいまい)で―
何が本音か
分からない
（九十九）どちらも
本音じゃないよ
まだその段階じゃない
非術師を見下す君
それを否定する君
これらはただの
思考された可能性だ
どちらを本音にするのかは
君がこれから選択するんだよ
（九十九）じゃあね
本当は五条くんにも
挨拶(あいさつ)したかったけど
間が悪かったようだ
これからは特級同士
３人仲よくしよう
悟には私から言っておきます
（九十九）
あ そうだ　最後に
星漿体のことは
気にしなくていい
あの時 もう１人
別の星漿体がいたか
すでに新しい星漿体が
産まれたのか…
どちらにせよ
天元は安定しているよ
（夏油）でしょうね
あっ 好み(タイプ)聞いてねぇ
（七海）なんてことはない
２級呪霊の―
討伐(とうばつ)任務のハズだったのに…!!
クソッ…!!
産土神(うぶすながみ)信仰
アレは土地神でした
１級案件だ
（夏油）今は
とにかく休め 七海
任務は悟が引き継(つ)いだ
もう あの人一人で
良くないですか？
（夏油）
術師というマラソンゲーム
その果てにあるのが―
仲間の屍(しかばね)の山だとしたら？
（夏油）これは何ですか？
（村人男）何とは？　この２人が
一連の事件の原因でしょう
違います
（村人男）この２人は
頭がおかしい
不思議な力で村人を
たびたび襲うのです
（夏油）事件の原因は
もう私が取り除きました
（村人女）私の孫も
この２人に―
殺されかけたことがあります
（枷場(はさば)菜々子）
それは あっちが…
（村人女）
黙りなさい 化物め！
アナタたちの親もそうだった
（呪霊）もう 大丈夫…
やはり赤子のうちに
殺しておくべきだった
（菜々子･枷場美々子）え…
（九十九）非術師を見下す君
それを否定する君
どちらを本音にするのかは…
（夏油）皆さん
一旦(いったん) 外に出ましょうか
（九十九）君が
これから選択するんだよ
（村人たちの悲鳴）
（村人Ａ）あっ！
（村人Ｂ）何!?
（村人Ｃ）なんで？
（村人Ｄ）えっ
（村人Ｅ）イヤァァーッ！
（村人Ｆ）ぐあっ！
（村人たちの悲鳴）
は？
何度も言わせるな
傑が 集落の人間を―
（夜蛾）皆殺し…
（五条）聞こえてますよ
だから
“は？”っつったんだ
傑の実家は すでに
もぬけの殻(から)だった
ただ血痕と残穢から
恐らく両親も手に…
んなわけねぇだろ！
悟！　俺も…
何が何だか
分からんのだ
（夏油）火 要るかい？
や
（硝子）犯罪者じゃん
何か用？
運試しってとこかな
ふーん？
一応 聞くけど
冤罪(えんざい)だったりする？
（夏油）ないね　残念ながら
（硝子）重ねて一応　なんで？
（夏油）術師だけの世界を
作るんだ
はははっ 意味分かんねー
子供じゃないんだ
誰でも彼でも理解してほしいとは
思わないさ
“どーせ誰も理解してくれない”
って腐(くさ)るのも―
それなりに子供だと思うけど？
あ 五条？
夏油いたよ
そっ 新宿
ヤダよ　殺されたくないもん
（五条）説明しろ 傑
（夏油）硝子から聞いただろ？
それ以上でも以下でもないさ
だから術師以外 殺すってか!?
親も!?
（夏油）親だけ特別というわけには
いかないだろ
それにもう私の家族は
あの人たちだけじゃない
（五条）んなこと聞いてねぇ
意味ない殺しは
しねぇんじゃなかったのか!?
意味はある　意義もね
大義ですらある
ねぇよ!!
非術師殺して
術師だけの世界を作る!?
無理に決まってんだろ!!
できもしねぇことを
セコセコやんのを―
意味ねぇっつーんだよ!!
傲慢(ごうまん)だな
あ？
君にならできるだろ 悟
自分にできることを―
他人(ひと)には“できやしない”と
言い聞かせるのか？
君は五条 悟だから
最強なのか？
最強だから 五条 悟なのか？
何が言いてぇんだよ？
もし私が君になれるのなら―
この馬鹿げた理想も
地に足が着くと思わないか？
生き方は決めた
あとは自分にできることを―
精一杯やるさ
くっ…
（夏油）殺したければ殺せ
それには意味がある
（夜蛾）何故(なぜ)追わなかった？
（五条）それ 聞きます？
いや いい
悪かった
先生　俺 強いよね？
あぁ
生意気にもな
でも 俺だけ強くても
駄目らしいよ
俺が救えるのは―
他人に救われる準備が
ある奴だけだ
（夏油）盤星教は
解体されたハズだが？
（孔）別の団体でも
根っこは同じさ
表向きは
居抜きみてぇにしてるがな
嫌か？
（夏油）いや 呪いと金が
集められれば何でもいいさ
（孔）本当に
その格好で出るのか？
（夏油）いいだろう？
ハッタリは大事だ
（菜々子）夏油様
（夏油）よく見ていなさい
揃(そろ)っているな？
（孔）各支部長 代表役員 会長
その他太客 お揃いで
（ハウリング）
（マイクをたたく音）
あー あー
皆さん お待たせしました
それでは手短に
今 この瞬間から
この団体は私のモノです
名前も改め―
皆さんは今後
私に従ってください
困りましたね
そうだ！
園田さん よろしければ壇上(だんじょう)へ
そう！　アナタです!!
さて 改めて…
（夏油）猿は嫌い
私に従え
（夏油）それが私の選んだ本音
（夏油）猿共
（五条）伏黒… 恵君だよね？
（伏黒 恵）アンタ 誰？
っていうか 何その顔
いや ソックリだなと
コッチの話
ところで 君のお父さんさ
禪院っていう呪術師の
家系なんだけど
僕が引くレベルの
ろくでなしで―
おうち出てって
君をつくったってわけ
君 見える側だし
持ってる側でしょ？
自分の術式(ちから)にも
気づいてるんじゃない？
禪院家は術式(さいのう)大好き
術式を自覚するのが
大体４～６歳(さい)
売買のタイミングとしては
ベターだよね
恵君はさ
君のお父さんが禪院家に対して
取っておいた―
最高のカードだったんだよ
ムカつくでしょ？
で そのお父さんなんだけど―
（五条）僕がこ…
（恵）別に
アイツがどこで何してようと
興味ない
何年も会ってないから
顔も覚えてない
おっ…
（恵）今ので話は大体 分かった
津美紀の母親も
少し前から帰ってない
（伏黒 津美紀）
あ 恵 帰ってきた
もう俺たちは用済みで
２人でよろしく
やってるってことだろ
（五条）君 ほんとに小１？
ま いいや
お父さんのこと
知りたくなったら―
いつでも聞いて
よっこらしょっと
そこそこ面白いと思うよ
そんじゃ本題
君はどうしたい？
禪院家 行きたい？
津美紀はどうなる？
そこに行けば
津美紀は幸せになれるのか？
それ次第だ
（五条）ない　100パーない
それは断言できる
クックッ オッケー
後は任せなさい
でも恵君には
多少 無理してもらうかも
頑張ってね
強くなってよ
僕に置いていかれないくらい
（五条の寝息）
（恵）五条先生
（虎杖(いたどり)悠仁(ゆうじ)）先生も寝るんだな
（釘崎野薔薇(のばら)）当たり前でしょ
何言ってんの アンタ
（恵）五条先生!!
（五条）ん… ん…
（悠仁）おっ 起きた
（釘崎）ちょっと
その椅子 高いヤツでしょ？
（恵）呼びつけといて
居眠(いねむ)りしないでくださいよ
（釘崎）えいっ ふふーん
（悠仁）あっ ズリ！　次 俺な
（悠仁）おい　おい 早く
（五条）フフフ…
何 笑ってんすか？
（釘崎）くっついた
（悠仁）くっついてない
（悠仁）はい どいて
はいはい…
（五条）別に
♪ どこまでも続くような青の季節は
♪ 四つ並ぶ眼の前を
♪ 遮るものは何もない
♪ アスファルト、蝉時雨を反射して
♪ きみという沈黙が聞こえなくなる
♪ この日々が色褪せる
♪ 僕と違うきみの匂いを
♪ 知ってしまっても
♪ 置き忘れてきた永遠の底に
♪ 今でも青が棲んでいる
♪ 今でも青は澄んでいる
♪ どんな祈りも言葉も
♪ 近づけるのに、届かなかった
♪ まるで、静かな恋のような
♪ 頬を伝った夏のような色のなか
♪ きみを呪う言葉が
♪ ずっと喉の奥につかえてる
♪ 「また会えるよね」って、
♪ 声にならない声
♪ 昼下がり、じめつく風の季節は
♪ 想い馳せる、
♪ まだ何者でもなかった僕らの肖像
♪ 何もかも分かち合えたはずだった
♪ あの日から少しずつ
♪ きみと違う僕という
♪ 呪いが肥っていく
♪ きみの笑顔の奥の憂いを
♪ 見落としたこと、悔やみ尽くして
♪ 徒花と咲いて散っていくきみに
♪ さよなら
♪ 今でも青が棲んでいる
♪ 今でも青は澄んでいる
♪ どんな祈りも言葉も
♪ 近づけるのに、届かなかった
♪ まるで、静かな恋のような
♪ 頬を伝った夏のような色のなか
♪ きみを呪う言葉が
♪ ずっと喉の奥につかえてる
♪ 「また会えるよね」って、
♪ 声にならない声
♪ 無限に膨張する銀河の
♪ 星の粒のように
♪ 指の隙間を零れた
♪ 僕の善意が壊れてゆく前に
♪ 君に全部告げるべきだった
♪ 夜が降りて解けての生活に
♪ 混濁した気持ち
♪ 掠れる燈
♪ 仕方がないと受け入れるのなら
♪ それまでだってわかっても
♪ なんだか割に合わないの、
♪ 意義がないなんて
♪ 何処にでもあるようなものが
♪ ここにしかないことに気づく
♪ くだらない話でもよくて
♪ 赤らめた顔また見せて
♪ 故に月は暗い 頭flight
♪ 今日は櫂を持って
♪ 探し物がない 揺れる愛
♪ 隠し持って生きる
♪ 故に月は暗い 頭flight
♪ 今日は何処も行けず
♪ 眠る、眠る　新品の朝へ
♪ 孤独 under crying
♪ めんどくさい 線引きのない
♪ 記憶は儚い
♪ 昨日にまるで用はない
♪ 故に月は暗い 歪む Light
♪ 明日は何処行こう